slide 1: 
Bom dia!
Hoje vamos apresentar um trabalho acerca de Wearable Computing.

Wearable computing, ou computação vestível traduzido à letra, é a prática de inventar e contruir dispositivos computacionais que podem estar ligados diretamente a nós, podendo ser na forma de roupa, acessórios, ou até mesmo implementados no nosso corpo.


Slide 2:

Dependendo do que é que define wearable computing, podemos considerar que os relógios de bolso, criados por volta de 1500, foram os primeiros.

Apesar de podermos considerar os relógios de bolso como wearable computers, estes não podem ser programados nem têm qualquer tipo de interação com o utilizador.

Já bem mais recentemente, em 1972, foram apresentados os primeiros relógios de pulso digitais, estes, apesar de muito básicos, já vêm com dois botões de maneira a mudar a hora.

Com o passar dos anos foram aparecendo cada vez mais dispositivos deste tipo, como , calculadoras, relógios com várias funções, telemóveis por ai fora.

Slide 3:

*Ler primeiro paragrafo

Dado que estes dispositivos ficam a correr em background, não há uma necessidade constante de os estar a controlar ou com a nossa atenção virada para eles, o que nos dá uma certa oportunidade de multitasking.

Apesar de ser comum no estudo de Interfaces Homem-máquina se pensar no homem e na máquina como entidades separadas, a teoria de Inteligencia humanística diz o contrario, esta considera o homem e a máquina como uma entidade única, considerando a máquina um segundo cérebro e os seus sensores como sentidos extra do ser humano.


Slide 4:

Ler*

Slide 5:

No nosso dia a dia já utilizamos wearable computing tal como os SmartPhones que, neste momento, ninguém vive sem seja por questões de trabalho, entretenimento ou lazer.

Outro dispositivo bastante utilizado agora são os SmartWatches que têm vindo a ganhar cada vez mais terreno contra os relógios tradicionais.
Estes, para além de dizer as horas como um relógio normal, têm uma interação muito grande com os Smartphones o que nos permite, por exemplo, atender chamadas ou ver mensagens recebidas sem ter que tirar o Smartphone do bolso.

Uma funcionalidade muito interessante dos smartwatches é o serviço de emergência, se o smartwatch detetar uma queda, ele pergunta se quer ligar para o número de emergência e se o utilizador não responder liga.
Também ao apertar uma sequência de botões ele liga para o número de emergência.

Para além disso, os Smartwatches têm várias aplicações uteis independentes de Smartphones.


Slide 6:

Este tipo de dispositivos está muito presente no desporto.

Smart clothes são cada vez mais utilizadas em competições desportivas profissionais.

O facto de estarem cheias de sensores, permitem ao treinador ver o estado fisico dos seus jogadores durante os jogos e, até mesmo, detetar sinais de lesões antes destas acontecerem.
Nas equipas em que estas roupas foram introduzidas, a taxa de lesões por época diminuiu drasticamente.


Slide 7:

As smartBands são outro dispositivo utilizado a nível desportivo, estas conseguem monitorar alguns sinais importantes durante a pratica de exercício físico, como os batimentos cardíacos.
Conseguem também calcular a distância percorrida durante o ato do exercício físico.

Slide 8:

Ler slide*

Outro exemplo são capacetes que, para além de proteção, têm a capacidade de mostram no visor informações acerca do que os redei-a, como a temperatura de objetos, utilizando tecnologias de realidade aumentada.


Slide 9:

Hoje em dia existe milhões de pessoas dependentes de dispositivos médicos ligados ao seu corpo, alguns exemplos desses dispositivos são:

*Ler slide

E como estes dois existem vários, como amplificadores auditivos.

Slide 10:

Na industria de vídeo jogos também se tem vindo a ver a introdução desta tecnologia com os óculos de realidade virtual, estes, permitem dar uma sensação ao jogador de que está de facto dentro do jogo e utilizam sensores de movimento para controlar o movimento no jogo.

Slide 11:

Ler slide*

Slide 12:

Ler slide* 

Slide 13:

Ler slide* 
